مرحبا بكم ، بحلقنا الجديدة من "شو عم تحكي"
واليوم موضوعنا
1)  كلمة "كوكا كولا"  هي ثاني أكثر كلمة معروفة بالعالم، من بعد كلمة OKAY
2)  94%  من سكان الأرض يفهمون معنى  كلمة "كوكا كولا"
3)  هناك 33 نوع مشروب غازي بالعالم، ويدخلوا أرباح أكثر من مليار دولار سنويا
تملك شركة "كوكا كولا" ، 15 منتجاً منهم
4)  تصرف شركة "كوكا كولا" على الإعلانات سنويا
أكثر من ما يصرفون شركات "سامسنغ" ، "ميكروسوفت" و"أبل" مجتمعين
صرفت شركة "كوكا كولا" سنة 2015، مبلغ 3.3 مليار دولار
5)  شركة "كوكا كولا" تصنع عدة منتجات، وإذا أردت أن تجرب واحدة كل يوم
فسوف تحتاج لحوالي 10 سنوات لتجربها كلها
مجموع المنتجات هو أكثر من 3500 منتج
6)  بالرغم من ما سمعتوه
فإن الأسنان والعملات المعدنية، اذا وضعت لفترة طويلة داخل كوب من الكولا، لا تذوب. فهذه كذبة.
7)  أول ما انطلقت شركة "كوكا كولا"، كان كل كوب يحتوي على حوالي 9 ملغ من مادة الكوكايين
لكن تم إزالتها سنة 1903
8)  بعد إصابته بجروح في الحرب الأهلية الأميريكية
مؤسس "كوكا كولا" ، العقيذ "جون بمبرتون" أدمن على المورفين
ثم سعى الى بديلاً آمناً... مادة الأفيون
بعد ذلك، وضعت أول وصفة "كوكا كولا"، في صيدلية في ولاية "جورجيا"
وعرفت ب (نبيذ الكوكا)
سنة 1885 تم تسجيلها كمادة منشطة للأعصاب
وفي السنة التالية بيعت الكوكا كولا، كدواء يفترض ان يعالج العديد من الأمراض ومنها
الإدمان على المورفين، سوء الهضم، الصداع والعجزالجنسي
9)  سنة 2000، حاولت شركة "كوكا كولا" إطلاق حملة إعلانية  في أمريكا
إسمها (H2NO) أو (قولوا لا للماء)
لإقناع رواد المطاعم عدم طلب المياه الرخيصة، وشراء المشروبات الغازية
الحملة تضمنت ، تدريب العاملين في المطاعم لإستخدام تقنيات بيع
تقنع العملاء شراء الكولا بدلا من المياه
حاولت الشركة إبقائها سرية لكن تم كشفها فيما بعد
وتعرضت الشركة لحملة إنتقادات واسعة
10)  نحتاج إلى 2 ليترين من الماء ، لصناعة 1 لتر من الكولا
وتحتاج شركة كوكا كولا إلى 290 مليار لتر من الماء سنوياً، لتصنيع كل منتجاتها